Ingredience:

1 cibule
150 gramů kuřecího masa
Olej
Koření kari
Sůl
300 ml Smetana ke šlehání (alespoň 30% tuku)

Nástroje:

Žehlička
Hrnec nebo pánev
Vařečka nebo šroubovák

Postup:

Žehličku ukotvíme vzhůru nohama a její plochu použijeme jako tepelný zdroj pod hrnec nebo pánev.
Pánev nebo hrnec vymažeme olejem a umístíme na ní na drobno nakrajenou cibuli. Jakmile je cibule do zlatova přídáme maso nakrájené na kostičky.
Aplikujeme sůl. Jakmile je maso hotové, přilijeme smetanu a vysypeme požadované množství kari - pokud jste jako Dave Lister a zbývají vám poslední dva chuťové pohárky, použijte více kari.
Po chvilce míchání šroubovákem nebo vařečkou je jídlo hotové, doporučujeme podávat například s chlebovou pochoutkou.

Dobrou chuť!
