Prdelačka z jelítka


Suroviny:
1  ks kroupové jelito cca 200 g
sádlo nebo olej
cibule malá nebo jen půlka
1,50  lžíce hladká mouka
500  ml vývar nebo bujon
sůl a pepř dle chuti
2  stroužek česnek
2  lžička majoránka

Postup přípravy:
Na sádle osmažíme drobně pokrájenou cibuli,
kterou zaprášíme hladkou moukou,
necháme jí zpěnit a zrůžovět.
Jelito vymačkáme ze střívka,
promícháme s cibulkovou jíškou a
přilijeme vývar.
Povaříme, dochutíme solí, pepřem,
rozetřeným česnekem a majoránkou.
Podáváme s čerstvým pečivem.
