Tomato salsa

SUROVINY
350 g rajčat
80 g oloupané červené cibule
80 g olivového oleje
30 ml červeného vinného octa
20 ml citronové šťávy
2 stroužky česneku
červená chilli paprička dle chuti
(1 lžíce najemno nakrájené plocholisté petržele) nemusi byt
1 lžíce najemno nakrájené bazalky
1 lžička najemno nakrájeného tymiánu
1 lžička soli

POSTUP
Cibuli najemno nakrájíme, pridame prolisovany česnek, chilli papričku nakrajenou na jemno.

Rajčata rozkrojíme na čtvrtiny a vykrojíme tuhý střed včetně semínek. Dužninu nakrájíme na drobné kostičky.

Cibuli promícháme s octem, citronovou šťávou a česnekem. Přidáme nakrájená rajčata, bylinky a olej.

Dle chuti přidáme sůl a chilli papričku a promícháme.

